### 3.1.1 Ringe und Teilringe
Eine [[1.2 - Mengenlehre|Menge]] $R$ mit zwei [[2.1 Gruppen Definition#2.1.1 Verknüpfung|Verknüpfungen]] $+$ (Addition) und $\cdot$ (Multiplikation) heißt ein __Ring__, wenn folgende Bedingungen erfüllt sind:
	1) $(R, +)$ ist eine [[2.1 Gruppen Definition#2.1.7 Abelsche Gruppe|abelsche Gruppe]]. Das __neutrale Element__ wird als $0_R$ bzw. einfach $0$ geschrieben.
	2) Die [[2.1 Gruppen Definition#2.1.1 Verknüpfung|Verknüpfung]] $\cdot$ ist assoziativ.
	3) Für die __Multiplikation__ ( $\cdot$ ) existiert ein __Einselement__ $1_R \in R$ bzw. einfach $1$ geschrieben. Es ist das __neutrale Element__ der Multiplikation:
			$\forall x \in R: 1_R \cdot x = x \cdot 1_R = x$
	4) Es gelten die Distributivgesetze:
			$\forall x, y, z \in R:$
				$x \cdot (y + z) = (x \cdot y) + (x \cdot z)$,
				$(y + z) \cdot x = (y \cdot x) + (z \cdot x)$

Ein __Ring__ $(R, +, \cdot)$ mit kommutativer _Multiplikation_ wird ein __komutativer Ring__ genannt.

### 3.1.2 Teilring
Sei $(R, +, \cdot)$ ein Ring. 
Sei $T$ eine [[1.2 - Mengenlehre#1.2.1 - Teilmengen, Mengengleichheit|Teilmenge]] von $R$
$T$ heißt __Teilring__ von $R$, wenn:
	- $1_R \in T$
	- $\forall t_1, t_2 \in T: t_1 + t_2 \in T \land t_1 \cdot t_2 \in T$
	- $(T, +, \cdot)$ ist ein __Ring__ 

### 3.1.8 Ringhomomorphismus
Ein __Homomorphismus__ zwischen zwei __Ringen__ $(R, +_R, \cdot_R)$ und $(S, +_S, \cdot_S)$
ist eine [[1.3 - Abbildungen|Abbildung]] $\Phi: R \rightarrow S$, sodass folgende Regeln gelten:
	1) $\forall x, y \in R: \Phi(x +_R y) = \Phi(x) +_S \Phi(y)$
	2) $\forall x, y \in R: \Phi(x \cdot_R y) = \Phi(x) \cdot_S \Phi(y)$
	3) $\Phi(1_R) = 1_S$

Das [[1.3 - Abbildungen#1.3.6 Urbild und Bild|Urbild]] $\Phi^{-1}(0_s)$ heißt der __Kern__ von $\Phi$. Da $\Phi$ auch ein [[2.3 Homomorphismen von Gruppen#2.3.1 Gruppenhomomorphismus|Gruppenhomomorphismus]] von $(R, +_R)$ nach $(S, +_S)$ ist der ___Kern der Kern dieses Gruppenhomomorphismus___. Dieser __Kern__ ist eine [[2.2 Untergruppen#2.2.1 Untergruppe definition|Untergruppe]] von $(R, +_R)$.

__Endomorphismus__: Ein _Homomorphismus_ $\Phi: R \rightarrow R$
__Isomorphismus__: Ein __bijektiver__ _Homomorphismus_ $\Phi: R \rightarrow S$
__Automorphismus__: Ein __bijektiver__ _Endomorphismus_


### 3.1.10 Einheiten, Einheitengruppe
Sei $R$ ein Ring.

Ein Element $x \in R$ heißt __invertierbar__ oder auch __Einheit__ in $R$, wenn ein Element $y \in R$ existiert, für das gilt:
	$x \cdot y = y \cdot x = 1_R$
$y$ ist eindeutig, und man schreibt auch $x^{-1}$.

Die __Einheitengruppe__ $R^{\times}$ ist die [[1.2 - Mengenlehre|Menge]] aller __Einheiten__ in $R$.
Mit der __Mutiplikation__ $\cdot$ bildet $R^{\times}$ die [[2.1 Gruppen Definition#2.1.4 Gruppendefinition|Gruppe]] $(R^{\times}, \cdot)$.
