### 2.2.1 Untergruppe definition
Sei $(G, *)$ eine Gruppe, und $H$ eine Teilmenge von $G$
Auf $H$ ist eine [[2.1 Gruppen Definition#2.1.1 Verknüpfung|Verknüpfung]] $\circ$ gegeben. 

$H$ ist eine __Untergruppe__ von $(G, *)$, wenn:
	1) $(H, \circ)$ eine Gruppe ist,
	2) $\forall h_1, h_2 \in H: h_1 \circ h_2 = h_1 * h_2$

Oder anders:
	1) $\forall h_1, h_2 \in H: h_1 * h_2 \in H$
	2) $e_G \in H$
	3) $\forall h \in H: h^{-1} \in h$

Satz (2.2.3):
	Sei $(G, *)$ eine Gruppe, und $H \subseteq G$ eine Teilmenge von $G$
	$H$ ist eine [[2.2 Untergruppen|Untergruppe]] g.d.w.:
		$(H \not= \emptyset) \land (\forall h_1, h_2 \in H: h_1 * h_2^{-1} \in H)$

Satz (2.2.6):
	Sei $G$ eine Gruppe, $I$ eine nichtleere [[1.2 - Mengenlehre|Menge]]. Für jedes $i \in I$, ist eine Untergruppe $U_i$ von $G$ gegeben. 
	Dann ist auch $\bigcap\limits_{i \in I} U_i$ eine Untergruppe von $G$

### 2.2.7 Gruppenerzeugnis
Sei $G$ eine [[2.1 Gruppen Definition|Gruppe]] und $M$ eine [[2.2 Untergruppen|Unterguppe]].
Sei $I$ die [[1.2 - Mengenlehre|Menge]], aller Untergruppen von $G$, die $M$ enthalten.

Dann ist
	$\langle M \rangle := \bigcap\limits_{i \in I} i$ 
auch eine Gruppe. Sie heißt __Gruppenerzeugnis__ von $M$. 
Es ist die kleinste Untergruppe, die $M$ enthält.

__Zyklische Gruppe__:
	Gibt es ein Element $a \in G$, sodass $G = \langle \{a\} \rangle$, heißt die Gruppe __zyklisch__.
	Das Element $a$, wird __erzeuger__ genannt.
	I.d.R. wird eine zyklische Gruppe definiert durch
		$\langle a \rangle := \{a^n | n \in G\}$

### 2.2.9 Ordnung
Die __kardinalität__ (Anzahl der Elemente der [[2.1 Gruppen Definition|Gruppe]]) wird auch __Ordnung__ genannt.
Die  __Ordnung eines Elements__ $g \in G$ ist definiert durch _die Ordnung der von $g$ erzeugten Untergruppe_

Satz (2.2.10):
	Wenn $g \in G$ endliche Ordnung hat, dann ist diese gleich der kleinsten natürlichen Zahl $k$, für die $g^k = e_G$ gilt.

Satz: (2.2.11):
	Es sei $G$ eine endliche Gruppe und $H$ eine [[2.2 Untergruppen|Unterguppe]] von $G$. Dann ist die Ordnung von $H$ ein Teiler der Ordnung von $G$.