
### 2.3.1 Gruppenhomomorphismus
Sei $(G, *)$, und $(H, \bullet)$ zwei [[2.1 Gruppen Definition|Gruppen]].

Ein __Gruppenhomomorphismus__ ist von $G$ nach $H$ ist eine [[1.3 - Abbildungen|Abbildung]]:
	$f: G \rightarrow H$ für die gilt:
		$\forall x, y \in G: f(x * y) = f(x) \bullet f(y)$ 
	__oder__:
		 $\forall x, y, z \in G: (x, y, z) \in * \Rightarrow (f(x), f(y), f(z)) \in \bullet$

Die [[1.2 - Mengenlehre|Menge]] aller Homomorphismen von $G$ nach $H$ wird auch $Hom(G, H)$ genannt.

__Eigenschaften__ (2.3.3):
	Sei $f: G \rightarrow H$ ein Homomorphismus von Gruppen.
	Es gelten folgende Aussagen:
		1) $f(e_G) = e_H$
		2) $\forall g \in G: f(g^{-1}) = f(g)^{-1}$        | _$f(g)^{-1}$ ist hierbei das inverse in H_
		3) $f^{-1}(\{e_H\})$ _Das Urbild des neutralen Elements ist eine [[2.2 Untergruppen|Untergruppe]] von $G$_
		4) $f(G)$ _ist eine Untergruppe von $H$_
		5) $f$ ist injektiv, g.d.w. $f^{-1}(\{e_H\}) = \{e_G\}$

### 2.3.4 Kern
Sei $f: G \rightarrow H$ ein Homomorphismus zw. den [[2.1 Gruppen Definition|Gruppen]] $G$ und $H$.
Der __Kern__ von $f$ ist die [[2.2 Untergruppen|Untergruppe]]
	$f^{-1}(\{e_H\}) \subseteq G$
(das [[1.3 - Abbildungen#1.3.6 Urbild und Bild|Urbild]] des _neutralen Elements_ von $H$).

$f \in Hom(G, H)$ ist genau  dann __injektiv__, wenn $Kern(f) = \{e_G\}$

### 2.3.6 Endomorphismus
Ein Homomorphismus der [[2.1 Gruppen Definition|Gruppe]] $G$ nach $G$, also
	$f: G \rightarrow G$,
bezeichnet man als __Endomorphismus__.
Die [[1.2 - Mengenlehre|Menge]] aller __Endormophismen__ wird mit $End(G)$ bezeichnet.

### 2.3.7 Isomorphismus
Ein __bijektiver__ Homomorphismus zwischen zwei Gruppen $G$ und $H$ wird __Isomorphismus__ genannt.

Wenn $f: G \rightarrow H$ ein Isomorphismus ist, ist auch die [[1.3 - Abbildungen#1.3.7 Umkehrabbildung / Inverse|Umkehrabbildung]] $f^{-1}: H \rightarrow G$ ein Gruppenisomorphismus.

Gibt es mindestens einen Isomorphismus zwischen $G$ und $H$, schreibt man 
	$G \cong H$
Ein Isomorphismus ist eine [[1.4 Relationen#1.4.4 Äquivalenzrelation|Äquivalenzrelation]] auf jeder [[1.2 - Mengenlehre|Menge]] von [[2.1 Gruppen Definition|Gruppen]].

### 2.3.8 Automorphismus
Ein __bijektiver__ [[#2.3.6 Endomorphismus|Endormophismus]] der Gruppe $G$ nennt man __Automorphismus__ von $G$. Die [[1.2 - Mengenlehre|Menge]] aller Automorphismen wird mit $Aut(G)$ bezeichnet.
