Sei $D := \{1, 2, \dots, n\} = \{i \in \mathbb{N} | 1 \leq i \leq n \}$

Mit $D$ wird eine [[2.1 Gruppen Definition#2.1.4 Gruppendefinition|Gruppe]] gebildet.
Statt $Sym(D)$ schreibt man $S_n$

Die Elemente von $S_n$ sind die __Permutationen__ von $D$.
Eine __Permutation__ ist eine [[1.3 - Abbildungen#1.3.8 Injektiv, Surjektiv, Bijektiv|bijektive]] [[1.3 - Abbildungen|Abbildung]] von $D$ nach $D$.

Es gibt insgesamt $n!$ Permutationen auf $D$.
Es ergibt sich:
	$|S_n| = n!$


### 2.4.0 Permutation
Eine __Permutation__ vertauscht Indizes einer [[1.2 - Mengenlehre|Menge]]. Sie wird gegeben als Funktion, Wertetabelle, Produkt von Transpositionen oder durch feste Funktionswerte.

Sei $\sigma$ eine __Permutation__.
__Wertetabelle__:
| x           | 1   | 2   | 3   | 4   | 5   | 6   | 7   |
| ----------- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- |
| $\sigma(x)$ | 2   | 5   | 4   | 7   | 1   | 3   | 6   |

__Funktionswerte__:
	$\sigma(1) = 2$,  $\sigma(2) = 5$,  
	$\sigma(3) = 4$,  $\sigma(4)=7$, 
	$\sigma(5)=1$, $\sigma(6)=3$, 
	$\sigma(7)=6$

__Funktion__:
	Siehe [[#2.4.1 Zykel und Transpositionen]]

__Produkt von Transpositionen__:
	$\sigma = (1\ 2\ 5)(3\ 4\ 7\ 6)$
	$\sigma = (1\ 2)(1\ 5)(3\ 4)(3\ 7)(3\ 6)$
	Ein $k$-Zykel kann in $k-1$ __Transpositionen__ umgewandelt werden.

### 2.4.1 Zykel und Transpositionen
__Zykel__:
	Seien $x_1, x_2, \dots, x_k \in D$  $k$ paarweise _verschiedene_ Elemente. Durch
		$$\zeta(x) := 
		\begin{cases} 
			x_{i+1} &\text{wenn \(x=x_i, i < k\)} \\ 
			x_1 &\text{wenn \(x = x_k\)} \\ 
			x &\text{wenn \(x \not\in \{x_1, \dots, x_k\}\)}
		\end{cases}
	$$
	eine [[1.3 - Abbildungen#1.3.8 Injektiv, Surjektiv, Bijektiv|bijektive]] [[1.3 - Abbildungen|Abbildung]] (und somit eine __Permutation__) $\zeta$ von $D$ nach $D$ definiert.
	So eine [[1.3 - Abbildungen|Abbildung]] nennt man ein __$k$-Zykel__. Man schreibt daf端r
		$\zeta =: (x_1, x_2, \dots, x_k)$
__Transposition__:
	Einen 2-__Zykel__ nennt man auch eine __Transposition__.
	F端r jede Transposition $\tau$ gilt: $\tau = \tau^{-1}$
	Jeder $k$-__Zykel__ kann als Produkt von __Transpositionen__ aufgefasst werden:
		$(x_1, x_2, \dots, x_k) = (x_1, x_2) \circ (x_2, x_3) \circ \dots \circ (x_{k-1}, x_k)$

### 2.4.5 Signum
Das __Signum__ einer Pemutation $\sigma \in S_n$ ist definiert durch
	$sign(\sigma) := \prod_{l \leq i < j \leq n} \frac{\sigma(j) - \sigma(i)}{j - i}$
Das __Signum__ ist stets $\pm1$ 
F端r Verkn端pfungen gilt:
	$sign(\sigma \circ \tau) = sign(\sigma) \cdot sign(\tau)$

Das __Signum__ ist ein [[2.3 Homomorphismen von Gruppen#2.3.1 Gruppenhomomorphismus|Gruppenhomomorphismus]] von $S_n$ nach $(\{\pm1\}, \cdot)$
__Transpositionen haben immer das Signum $-1$__

__Einfache Berechnung des Signums__:
	Da eine Transposition immer $sign(\tau)=1$ hat, ist das Signum eines $k$-Zykel immer
		$(-1)^{k-1}$

